♪まろやかなインストゥルメンタルヒップホップ♪
♪
マンダ・ポール:こんにちは、私の名前はマンダです。
私はアップルビジョンサイエンスチームに所属しています。ハーマン・ダムフェルト:そして、私はハーマンで、ここアップルの研究科学者です。
3次元で経験を作成することは、深さや完全な視野などのユニークなモダリティを利用します。
3Dコンテンツからの視覚的な手がかりやモーション情報を通じて、人がこの新しいレベルの没入感をどのように体験するか、そして人間の限界があなたのアプリを体験する人々の快適さを妨げる可能性がある場所を紹介します。
マンダ:私たちのガイドラインは、あなたが快適で楽しい経験を作成するのを助けることです。
視覚的な深さの手がかり、コンテンツパラメータ、目の労力、仮想オブジェクトの動き、ヘッドロックされたコンテンツ、ウィンドウの動き、振動運動について説明します。
まず、コンテンツが視聴者に正しい視覚的な深さの手がかりを提供することが重要です。
うまく設計された3Dコンテンツは、脳が深さを知覚することを可能にするので、これは重要です。
まず、ちょっとした科学。
私たちは、現実世界と仮想世界を体験する複数の感覚システムを持っています。
非常に高いレベルでは、視覚システムは、作成したコンテンツから光を取り込み、それを知覚されるものに解釈する責任があります。
つまり、あなたのデザインの決定は、視聴者の視覚の快適さに大きな影響を与えます。
あなたが意図した深さと視聴者が知覚する深さとの間の合意は、ビジョンの快適さのために必要です。
画像が深く動くと、脳は目の筋肉を合わせ、視線を収束させ、画像の深さに目を固定します。
これにより、単一の画像を知覚することができます。
目を正しく収束させるには、脳には正しい視覚的深さの手がかりが必要です。
深さの手がかりが欠落している、矛盾している、または誤解を招く場合、視覚の快適さが影響を受ける可能性があります。
視聴者は、二重視力や目の疲労などの不快感を経験するかもしれません。
視覚の快適さを維持するために画像の手がかりを使用する方法を見てみましょう。
この柑橘類の画像のように、非常にまばらなシーンを扱う場合、深度情報を伝えた可能性のある多くの視覚的な手がかりが欠けています。
脳は目を収束させる深さを調和させることができないため、不快感を引き起こす可能性があります。
柑橘類の色を見ると、おなじみのサイズの合図が可能になります。
スライスが緑色に見える場合、脳は石灰の大きさの予備知識を使用して、このスライスが浮いている可能性のある深さを知らせ、その正しい深さで目を収束させます。
ぼかしを使用することは、深度情報を伝える別の方法です。
相対サイズは、まばらな画像に深度キューを追加するためにも使用できます。
ライムからの2つのスライスのうち大きい方が、視聴者に近いと認識されます。
穏やかな動きは、視線がどの深さを指すべきかの参照を提供することもできます。
私の同僚のハーマンは、あなたのコンテンツに動きを使用することのニュアンスについて詳しく説明します。
今のところ、目を向けるためにもう少し手がかりを追加しましょう。
追加された背景、光と影、オクルージョン、およびテクスチャ密度は、不足している視覚的な深さの手がかりに追加するいくつかの方法です。
矛盾する手がかりも厄介です。
前述のように、一番下のスライスは大きく見えるので、より近くに見えます。
私たちは、それが前面にあり、より小さな見た目のスライスを遮断することを期待しています。
しかし、ここでは、相対的なサイズのキューはオクルージョンキューと競合し、私たちが期待するものの反対を脳に伝えます。
深さの手がかりの間の衝突は、視力の不快感につながる可能性があります。
矛盾する手がかりは、まばらなシーンに特有のものではありません。
葛藤が多ければ多いほど、ビジョンの快適さがより困難になります。
したがって、コンテンツからのすべての深さの手がかりが脳に正しい情報を与え、視聴者の目を意図した深さに合わせるようにします。
深さについてのもう1つの考えは、パターンを繰り返すなど、誤解を招く視覚的な手がかりを修正することです。
ここでは、両方の目が繰り返しパターンで同じオブジェクトを指しています。
それは素晴らしい！
しかし、ここでは、各目は繰り返しパターンとは異なるオブジェクトにロックされ、脳が各目からの画像を1つに結合しようとすると、繰り返しパターンとは異なる深さで知覚されます。
この競合を緩和し、二重視力を避けるために、パターンの小さな部分を使用するか、別のデザインでパターンを分割します。
深度知覚に関する最後のメモ。
3Dコンテンツは、視覚的な深さの手がかりとともに、目ごとに各ディスプレイに自動的に適切にレンダリングされ、誰かがあなたが意図した深さを見ることができるようにします。
たとえば、ステレオビデオのステレオコンテンツを手動でレンダリングすることを選択した場合、視力の不快感につながる可能性のある非常に矛盾する視覚的な手がかりを避けるために、正しい深さの手がかりだけでなく、各目に正しい格差を持つことが非常に重要です。
わかった！
サイズやコントラストなどのコンテンツパラメータに移りましょう。
視覚的に快適なコンテンツには、特定の視覚体験に適したパラメータがあります。
視覚的な労力を減らすパラメータを選択してください。
ここにいくつかのシナリオがあります。
読書など、長時間目を固定する必要があるコンテンツは、腕の長さの距離よりも遠くに置くと最も視覚的に快適です。
さらに、コンテンツの深さを調整して、エクスペリエンスで最も快適な深さを選択できるようにします。
瞬間的な視覚的な努力のみを要求する経験や、誰かの手が実際に3D空間でアイテムと交差するときに発生する直接的な相互作用を招く経験のために、視聴者に最も近いコンテンツを予約します。
それ以外の場合は、透明度やぼかしなどの視覚的な手がかりを使用して、目をより深い深さにリダイレクトし、視覚的な快適さを高めることができます。
深さと同様に、コンテンツサイズとコントラストは、視覚の快適さを可能にするために設計している特定の視覚体験と一致する必要があります。
たとえば、テキストを読むためにより高いコントラストを利用し、より低いコントラスト、透明度、またはぼかしを利用して、視覚的な注意を他の場所にリダイレクトします。
テキストサイズとウィンドウサイズと深さを選択して、テキストが快適な目のスキャンで読みやすく、頭や体を回転させる必要はありません。
留意すべきもう1つのパラメータは、コンテンツの明るさです。
この画像のように視野の大部分が暗い場合は、明るいシーンへの移行を遅くして、明るさの適応のために目に時間を与え、視覚の快適さを確保します。
視力の快適さのために注意すべき最後のことは、目から必要な努力です。
より快適な視覚体験のために、視聴者に求められる目の労力を最小限に抑えます。
方法は次のとおりです。
コンテンツの場所を選択するときは、人々が目を下向きまたは左右に向けるのが最も快適であることを覚えておいてください。
だから、可能であれば、あなたのコンテンツのためにそれらのポジションを選択してください。
上向きと斜めの目の回転には、ほとんどの目の筋肉の努力が必要です。
それらの位置で目を保持することは疲れる可能性があります。
長時間の読み取りまたは細長いターゲット固定を必要とするコンテンツは、快適な視覚体験を提供するために、中心に向かって、視線の少し下に配置する必要があります。
あなたの経験に極端な目の回転角度が必要な場合は、短い相互作用のために設計するか、目の回転の労力を減らすために視野の中心にそれらを移動します。
また、人は目を休めるために休憩を取ることを好むかもしれないと考えることも重要です。
これを可能にするために、あなたの経験の自然なブレークポイントをデザインして、その人の目を休ませます。
視力の快適さのためにそれだけです!
次に、同僚のハーマンが、モーションの快適さのためにアプリを設計する方法を説明します。
ハーマン：ありがとう、マンダ！
次に、没入型アプリのコンテンツからのモーション情報が人の経験にどのように影響し、人間の制限が快適さを妨げる可能性があるかを見ていきます。
科学をもう少し掘り下げることから始めましょう。
私たち人間は、複数の感覚システムを使用して、現実世界と仮想世界を体験します。
私たちはすでに、視覚システムが光を取り込み、知覚されるものを解釈する責任があることがわかりました。
その認識の一部はあなた自身の動きです。
内耳の前庭系は、自分の動きも測定します。
通常、視覚的な動き情報と前庭系で知覚する動きは常に一致しています。
しかし、視覚的な動きの情報が欠落しているか、前庭情報と矛盾している場合は、めまいや胃のむかつきなどの動きの不快感を経験する可能性があります。
うまく設計されたコンテンツは、脳が世界を静止していると認識することを可能にします。
これは安定感を提供し、動きの快適さに必要です。
動きのあるいくつかのシナリオを見て、動きの快適さを維持する方法を見てみましょう。
最初のシナリオは、仮想オブジェクトの動きを扱います。
ここの青い多面体のような1つ以上の仮想オブジェクトが視野の大部分を覆って移動すると、視聴者の脳は、視聴者自身が動いているかのようにオブジェクトの視覚的な動きを解釈するかもしれません。
これは安定感を乱し、動きの不快感を引き起こす可能性があります。
デザイナーとして、オブジェクトが移動するときに半透明にすることでこれを軽減することができるので、移動中にパススルーコンテンツがはっきりと見えます。
可能な限り、ヘッドロックされたコンテンツの使用は避けてください。
それはユーザーの頭に固定されたコンテンツです。
ヘッドロックされたコンテンツは、常に視野で同じ位置にあります。
ヘッドロックされたビューが必要な場合は、視線の中心近く、視聴者から遠く離れた小さなウィンドウサイズを使用してください。
可能な限り、ワールドロックされたビューを使用して、コンテンツが行き詰まっていると感じるのを防ぎます。
もう1つの選択肢は、レイジーフォローアニメーションを使用することです。
これは、時間の経過とともにコンテンツを目的地に向かってゆっくりと移動します。
また、仮想ウィンドウに表示されるコンテンツの動きにも留意したいと考えています。
この仮想ランドスケープなどのウィンドウ内のコンテンツが移動すると...
...視聴者の脳は、視聴者自身が動いているかのように視覚的な動きを解釈するかもしれません。
最適な動きの快適さを提供するために、カメラの動きに気を配りたい。
まず、ウィンドウ内のコンテンツの地平線を実際の地平線に合わせてください。
すべてのピクセルが由来しているように見えるポイントは、拡張の焦点と呼ばれます。
それはあなたが行くところであり、人々はその点を見る自然な傾向があります。
拡張の焦点の動きが遅くて予測可能な方法でカメラを動かし、視野内で拡張の焦点を維持したいと考えています。
つまり、速い回転や純粋な回転運動を避けたいということです。
そのような場合、拡張の焦点は視野からシフトします。
高速回転の代わりに、クイックフェードアウト中に瞬時に方向変更を使用できます。
モーションの快適さを最適化するために、右側に見られるように、大きな物体が至近距離で撮影するのも避けたい。
左側のように、オブジェクトを小さく、より大きな距離に保つのが最善です。
そして、可能であれば、輝度のコントラストが低いプレーンなテクスチャを使用すると、目が動きを知覚しにくくなります。
心に留めておくべき最後のタイプのモーションシナリオは、オブジェクトとアニメーションの持続的な振動を扱います。
快適な体験を確実にするために、一般的な振動、特に周波数が0.2Hz前後の振動を避けるようにしてください。
それは5秒に1回の振動です。
そして、あなたが本当に振動する動きを示すことを避けることができない場合は、動きの振幅を低く保ち、コンテンツを半透明にするようにしてください。
これにより、左側に見られるように、あなたの目による動きの知覚がはるかに少なくなります。
そして、Reduce Motionのアクセシビリティ設定を通じて、振動のない代替手段を提供することは常に良い考えです。
それを締めくくるために、ここに動きの快適さのために設計する際に心に留めておくべきことの概要があります。
安定性の感覚を提供し、ヘッドロックされたコンテンツを避け、カメラの動きに優しく、可能であれば振動を避けるようにしてください。
空間デザインの原則についてもっと学び、私たちのビジョンと動きのガイドラインの多くを見るには、ここにリストされているセッションを訪問することをお勧めします。
マンダ：私たちのためにそれです。
私たちは、あなたがどんな素晴らしい経験を生み出すかを見るのが待ちきれません!
ハーマン:見てくれてありがとう!
♪